# 算法

## 数组

### 简单算法题 ： 两个有序数组合成一个有序数组，不允许有重复数据



----------
## 树
### 判断是否为完美二叉树

### 如何判断一棵树是否为 BST ？
远程面试使用的是牛客网，线上IDE只有一个默认的 main 函数，然而面试官在给出题目的时候不像平时做题时给出一个要求的函数签名，所以我们要先写出树的数据结构，然后写函数（面试官有说入参是一个根节点），最后测试的时候要自己 new 一棵二叉树，虽然没花多少时间，但是第一次面试还是不太习惯Orz。

### 求树的最大高度

### 判断二叉树是否对称(迭代)

### 给定一个二叉树，从根节点出发，按照前序遍历的顺序打印每个节点，最后回到根节点，比如
### 根据这个打印结果，把树给建立起来
### 二叉树中任意 3 个节点的最近公共祖先
### avl树或者红黑树 插入和查找的细节
### 红黑树与avl差别


----------
## 链表
### 删除有序链表中重复元素

### 反转一个单链表第i到j的部分

### 链表是否有环
### 链表合并去重
----------

## 字符串
### 手写代码：最长回文子串
### 字符串数组的公共最长前缀
### 字符串匹配算法，了解原理吗？(其实就是想问下面的kmp懂吗？描述一下（不懂细节，大概讲了讲）
### 检验字符串是一个回文字符串
### 给定一个字符串 s，找到 s 中最长的回文子串

----------
## 数据结构设计

### LRU实现一下
类似问题： LRU缓存的实现
类似问题： 口述LRU缓存设计

-----------


### 两个线程交替打印
### 零钱问题（有零钱1，3，5 求有多少种可能性）
### 对一个二维数组按照成绩实现快排，里面存的是学生姓名，学生分数

### 三个线程交替输出123
### 手写代码：找出一个数组中长度等于k且阈值大于等于threshold的所有连续的子数组(遍历一遍就完事了)

### 算法题 偏转顺序数组 二分 
### 算法：两个区间数组，求彼此区间的交集
### 轮流取石头 范围[1-6] 先后手策略

### 算法题：一堆纸牌，哥哥和妹妹都按照最优策略轮流随机抽取一张，最后返回哥哥手中牌的分数之和与妹妹手中牌的总和的差
### 归并排序算法的细节
### 布隆过滤器讲一下
### 分布式算法知道哪些
### 算法题：找出数组B里面比数组A大的所有数
### Fib数列
### 假如有一个文件，文件里有100万条url，请给出方法统计出现次数最高的前100条（思路：100组，每组前100条拿出来，归并）
### 算法题 最小通路
### hash表是如何实现的 hash表的扩容
### 了解pasox算法吗
### 谈谈二分查找呢
### dfs和bfs的区别
### 单向链表的复制。单项链表还有个random域指针这个有可能指向了前后的结点。完成这个链表的深复制。包括random域也要复制新的链新的。 我说完了以后问可以优化吗最后思考了一下优化了空间
### 口述快排
### 36匹马，6个跑道，最少跑多少趟就可以筛选出前三匹最快的马？六路归并排序。
### 手撕顺时针打印二维矩阵
### 编程：两个栈实现一个队列。
### x^2=n 怎么求 x？（二分）
### 海量数字，范围都是 1～10000，怎么排序？（计数排序）
### 点分十进制 ip 地址转为 32 位整数
### 实现一个位图，包含 constructor(int size)、check(int val)、put(int val) 三个方法 
```go // 位图
package main

import (
    "fmt"
)

type BitMap struct {
    bits []byte
}

func NewBitMap(capacity int) BitMap {
    return BitMap{make([]byte, (capacity+7)/8)}
}

func (bitmap *BitMap) Set(num int) {
    if (num > 8*len(bitmap.bits)) {
        return
    }
    pos := num / 8
    offset := uint(num % 8)
    bitmap.bits[pos] |= (0x80 >> offset)
}

func (bitmap *BitMap) Check(num int) bool {
    if (num > 8*len(bitmap.bits)) {
        return false
    }
    pos := num / 8
    offset := uint(num % 8)
    return bitmap.bits[pos] & (0x80 >> offset) > 0
}

func main() {
    bitmap := NewBitMap(15)
    bitmap.Set(2)
    bitmap.Set(15)
    bitmap.Set(30)
    fmt.Println(bitmap.Check(2))
    fmt.Println(bitmap.Check(3))
    fmt.Println(bitmap.Check(15))
    fmt.Println(bitmap.Check(30))
}
```

### 搜索旋转数组最小值
###  不区分大小写的 C 字符串比较
### 判断一个点是否在封闭图形里边，封闭图形所有点坐标都给出，说思路（这个查了下有个专门的算法 https://www.zhihu.com/question/26551754 任一射线穿过多边形，奇数个交点则位于多边形之内，偶数个交点则位于多边形之外）
### 三数之和

### 二选一：（25分钟）
1. 一个环上有 10 个点，编号为 0-9，从 0 点出发，每步可以顺时针到下一个点，也可 以逆时针到上一个点，求：经过 n 步又回到 0 点有多少种不同的走法
2. 给你一个数字 n(n < 1e9),再给你一个数字 k(k < n),要求你找到 1,2,3,...,n 按照字典序排序后，第 k 小的数字；
> 选了第二道，但是不建议真的排序后再输出，最后用的递归，但是写的有点 bug😂😂，面 试官说主要还是考察思路和逻辑

### 说一下归并排序和复杂度


### 有两个字符串 x1 和 x2，写一个函数判断 x2 是否包含 x1 的排列。

### 两个有序数组怎么求交集

### 两个字符串求相似度，说了力扣编辑距离，问还有吗，然后就扯到 nlp 了

### 算法题： 给定一个仅包含数字 0−9 的二叉树，每一条从根节点到叶子节点的路径都可以 用一个数字表示。

例如根节点到叶子节点的一条路径是 1→2→3 ,那么这条路径就用 123 来代替。

找出根节点到叶子节点的所有路径表示的数字之和

问了大概 25 分钟才做的算法题，做完了递归让非递归做一遍


### 8 个跑道 64 匹马要决出最快的 8 匹马要怎么做呢（只记得决出最快 4 匹马，当场算没算 出来）

### 算法题：最长不重复子串，返回这个子串

### 给定一个值，找出二叉树中从根节点到叶子节点的路径和等于那个值的路径
### 给定一个字符串，字符串中只有 abc 三种字符，求出其含有 a b c 字符的子串数

例如字符串 abcc

其子串有 abc

子串数为 2

### Z 字型打印二叉树

这里我一开始思路出错了，然后面试官提醒我一种思路就是先正常层次遍历，然后打印的 时候再做处理，会简单一些。

### 字符串逆置：输入"abc" 输出"cba"（我万万没想到会出这个，感觉出这个简单题可能是 面试官怕我挂了伤心，安慰我的）

### 100M 的内存，100G 的文件（每行只有一个单词），统计频率最高的 20 个单

### K 个一组反转链表

### 两个人抛硬币，抛到正面为止，抛到正面的人赢，问第一个抛的人赢的概率。


### 正则表达式匹配

### 二叉树的右视图。

### map 如何实现的，map 的如何查找，unordered_map 呢

### 跳台阶。先递归，然后让优化，改成了 DP，如果数特别大怎么办？

### 算法题：两个栈实现队列。

### 把数组元素按照正负序重排列

给定一个数组，数组它按照下面的规则重排列后的数组： 1. 数组中的正负数相互间隔 2. 符号相同的数字相对顺序不变 3. 如果某种符号的数字多余，放到数组最后

例如：-1,3,2,4,5,-6,7,-9

重排列后：3,-1,2,-6,4,-9,5,7

空间复杂度要求 O(1)

算法不是很难，主要是空间复杂度要求为 1，但是时间复杂度不限，所以想的解法时间复 杂度有点大，一直不敢下笔，最后问了下面试官，面试官说就试试吧，写完提交后面试官 说 ok