# BasicComp
> 记录-----面试计算机基础知识

[Go语言学习路线图](https://codechina.gitcode.host/developer-roadmap/go/intro/)
## 面试的流程
1. 面试官自我介绍
2. 自我介绍
3. 面试官会让介绍一下项目（简单介绍自己做的项目以及特点）
说说同时购物系统两个人同时付款时如何处理？答了加锁，还有消息队列，但是好像不是 面试官要的答案，直接说了不知道..

说一说淘宝系统如何处理高并发下客户请求（这些都没有复习过，之前有看过一些，但是 太紧张了，一个都答不出来）
4. 项目中的难点
5. 经常使用的技术栈

## 分类
<!-- docs/_sidebar.md -->
* [计算机网络](network/)
* [操作系统](os/)
* [mysql](mysql/)
* [redis](redis/)
* [算法面试题](algo/)
* [Go语言相关](go/)
* [Linux相关](Linux/)
* [nginx相关](nginx/)
* [设计模式相关](pattern/)

## 整理完成
1. P110的80
2. P107的79
3. P107的78
4. 105的76
5. 106的77
6. 64-67，69-80整理完成

68没整理

* 配置
  * [配置项](zh-cn/configuration.md)
  * [主题](zh-cn/themes.md)
  * [使用插件](zh-cn/plugins.md)
  * [Markdown 配置](zh-cn/markdown.md)
  * [代码高亮](zh-cn/language-highlight.md)

## 面经
完整文章：
1. https://ericsmoon.github.io/post/ByteDanceInterview0118/
2. https://www.nowcoder.com/discuss/364438

## 话术

**因为没有提前刷题，代码这里卡了半个小时还没解对，不好意思再浪费面试官的时间，只好表达歉意说自己准备不充分**，面试官先是表扬了前面回答的很流畅，然后说继续加油，再见。于是我就知道我终于可以加入字节的公司人才库了。

在技术面试的时候，不管是Redis还是什么问题，如果你能举出实际的例子，或者是直接说自己开发过程的问题和收获会给面试官的印象分会加很多，回答逻辑性也要强一点，不要东一点西一点，容易把自己都绕晕的。
还有一点就是我问你为啥用Redis你不要一上来就直接回答问题了，你可以这样回答：
帅气的面试官您好，首先我们的项目DB遇到了瓶颈，特别是秒杀和热点数据这样的场景DB基本上就扛不住了，那就需要缓存中间件的加入了，目前市面上有的缓存中间件有 Redis 和 Memcached ，他们的优缺点……，综合这些然后再结合我们项目特点，最后我们在技术选型的时候选了谁。
如果你这样有条不紊，有理有据的回答了我的问题而且还说出这么多我问题外的知识点，我会觉得你不只是一个会写代码的人，你逻辑清晰，你对技术选型，对中间件对项目都有自己的理解和思考，说白了就是你的offer有戏了。


--------
## 其他问题


对微服务和高并发怎么看

1、http协议，包括：封装格式，常见响应码，不同版本的区别，常见请求方法，存在哪些安全隐患，啥是无状态协议等。

2、https协议：http 是明文传输，https 是加密安全的，需要知道 https 是如何加密的、数字证书如何形成，啥的对称加密、非对称加密。

3、TCP协议：三次握手、四次挥手、如何保证可靠传输、流量控制、拥塞控制。

4、UDP：这个大致了解即可，好像内容比较少

5、DNS、ICMP、ARP、DHCP（我就不一个一个写了）


1、进程的通信方式（我写过一篇很不错的文章：记一次面试：进程之间究竟有哪些通信方式？---- 告别死记硬背）

2、进程、线程究竟是由什么组成的？有哪些数据？

3、内存管理，包括：虚拟内存（重点）、分页、分段、分页系统地址映射、内存置换算法（重点）。

4、死锁的处理策略（死锁预防、死锁检测与恢复、死锁避免）

5、进程调度算法

6、磁盘寻道算法





1、一条 sql 语句是如何执行的？进行更新时又是怎么处理的？

2、索引是如何实现的？多种引擎的实现区别？聚族索引，非聚族索引，二级索引，唯一索引、最左匹配原则等等（非常重要）

3、事务相关：例如事务的隔离是如何实现的？事务是如何保证原子性？不同的事务看到的数据怎么就不一样了？难道每个事务都拷贝一份视图？MVCC 的实现原理（重要）等等。

4、各种锁相关，例如表锁，行锁，间隙锁，共享锁，排他锁。这些锁的出现主要是用来解决哪些问题？（重要）

5、日志相关：redolog，binlog，undolog，这些日志的实现原理，为了解决怎么问题？日志也是非常重要的吧，面试也问的挺多。

6、数据库的主从备份、如何保证数据不丢失、如何保证高可用等等。






### k8s相关
1. k8s中比较重要的组件介绍一下
2. k8s相比于其它容器编排引擎优势在哪里
3. 既然你有提到list watch机制和k8s的故障处理机制，那就介绍一下吧
4. 有了解过k8s的operator吗。
5. istio是怎么和k8s结合的，具体举几个例子


### rocksdb相关
1. rocksdb读写

### 其他问题
4. rpc框架序列化解决了什么问题
5. grpc框架
6. 一致性hash是怎么做的 为什么
7. 讲讲levelDB和RockesDB的区别
8. 分布式锁改进和优化
9. 怎么处理锁分段
10. 缓存一致性问题怎么解决的优劣呢？
11. hash的选型和一致性hash
12. rpc框架解决了什么问题
13. grpc和jsonrpc的优劣
14. 分布式框架的解决方案
15. 路由网关和注册中心的实现
16. 链路追踪怎么实现

--------





